Сюжет:
Персонаж очнулся в пещере
Основа сюжета - человек потерял память и не помнит себя реального, появляется в пещере как маг.
ГГ - маг
Как он приходит к поиску осколков? Рассказ героя-помощника, или ГГ найдет записку с подсказкой. Должно произойти в начальной локации
Кого ГГ встречает в лабиринте (враги, союзники, нейтральные персонажи)?
Различные враги на разных локациях
По ходу игры герой встречает персонажей, которые помогают восстановить воспоминания
Собрать осколки рубина, чтобы в конце открыть дверь и персонаж просыпается у себя дома в кровати и понимает, в чём счастье его жизни или находит записку, где всё рассказывается про его жизнь.

Механики:
Вид сбоку
Основа карты: лабиринт из блоков, с возможностью подниматься наверх.
Переход между уровнями через портал
Сообщения от объектов при взаимодействии (диалоговое окно)
Оружие: магия
Сбор осколков

Другие элементы:
Обучение (логично было бы реализовать в начальной локации): хотьба, прыжок, стрельба, подниматься по чему-нибудь, возможно открытие сундука.
Меню ("Начать игру"; "Выход"; возможно, "Настройки" и что-нибудь ещё)
Загрузочный экран при переходе между сценами

Идеи:
1. Секретная комната с пасхалкой (может отсылать к МатМеху)
2. Можно вести счетчик собранных осколков и воспоминаний. И в конце с помощью условного оператора в зависимости от каждого из показателей отправлять героя на разные финальные локации (типа сделать разные концовки)
3. А если попробовать одной из сюжетных основ сделать "сон во сне"? Или просто при перемещении через один из порталов ГГ попадет уже не в фэнтези, а в si-fi и тд. Попытка добавить разнообразия в визуал. В конце концов, он маг и вполне мог попасть в пареллельную вселенную или типа того.

Обсудить:
Как герой оказался в пещере?
Возможности диалогов
