Сюжет:
Персонаж очнулся в пещере
Отнова сюжета - потеря памяти
ГГ - маг
Как герой оказался в пещере?
Как он приходит к поиску осколков? Рассказ героя-помощника, или ГГ найдет записку с подсказкой. Должно произойти в начальной локации
Кого ГГ встречает в лабиринте (враги, союзники, нейтральные персонажи)?
Собрать осколки рубина, чтобы в конце открыть дверь
По ходу игры герой встречает персонажей, которые помогают восстановить воспоминания

Механики:
Вид сбоку
Основа карты: лабиринт
Переход между уровнями через портал
Сообщения от объектов при взаимодействии (диалоговое окно)
Оружие: магия
Сбор осколков

Другие элементы:
Обучение (логично было бы реализовать в начальной локации)
Меню ("Начать игру"; "Выход"; возможно, "Настройки" и что-нибудь ещё)
Загрузочный экран при переходе между сценами


Идеи:
Секретная комната с пасхалкой (может отсылать к МатМеху)
Можно вести счетчик собранных осколков и воспоминаний. И в конце с помощью условного оператора в зависимости от каждого из показателей отправлять героя на разные финальные локации (типа сделать разные концовки)
