(Предполагается, что Мудрец это друг ГГ в реальности, поэтому его внешность кажется герою знакомой. Осколки были потеряны мудрецом во время путешествия. Он просит найти и вернуть их в обмен на помощь - возвращение домой.)

## Сцена 1. Пещера. Обучение
* Нейтральные персонажи: Мудрец.
* Враги: слизни, летучие мыши, скелеты

В идеале: отдельная небольшая локация, выходом из которой является портал, который появляется или активируется только после завершения всех диалогов с Мудрецом. То есть начало - диалог, затем свободное плавание по локации со сбором HP и осколка. Потом игрок сам должен понять (или с помощью подсказок), что нужно опять попробовать позваимодействовать с мудрецом, начать с ним диалог (поставить условие на начало диалога только после сбора первого осколка???). "Имитация обучения"

(Тьма. Игрок видит только диалоговое окно)

    Холодно. Влажно. Пахнет сыростью, мочой и... мятой? 
    Странное сочетание даже для бывалого мага-отшельника.
    А я за последние несколько лет в каких только захолустьях не бывал.
##### Мудрец
> Пресвятой единорожек!

    Совсем близко послышались шуршание ткани и сбивчивое старческое дыхание.
*Открыть глаза.* (Появляется локация. ГГ очнулся)
> Во имя всех святых, что ты забыл в этой дыре, малец?

    Ощущения были такие, будто ночью я выпил, как минимум, пару бочонков эля, подрался с бандой орков в таверне и зачаровал несколько иноземных странниц на последние остатки маны. И судя по раскалывающейся, как склянка с зельем в руках юных магов, голове, и болезненным ощущениям при любой попытке хоть на дюйм пошевелить конечностями, ни одно из прошедших мероприятий не закончилось для меня успешно.
##### ГГ
> У тебя случайно не найдётся скляночка хмельного, приятель?

    Немедленно последовал легкий удар деревянной тростью по покрытой коркой ножевой ране на моём предплечье.
    Кровь вновь начала сочиться из поврежденной плоти, отчего я только охнул и крепко стиснул зубы, сдерживая пришедшие на ум словечки.
(-HP?)
##### Мудрец
> Невиданная наглость! Как можешь ТЫ, пьяный полумертвый мальчуган, неизвестно каким бесом заведенный в эту пещеру, просить у меня зелье помутнения рассудка?

##### ГГ
> А Вы кстати кто?

    И хотя взор мой был не до конца ясен, черты лица стоящего рядом человека отдаленно напоминали мне кого-то знакомого.
    Однако память наотрез отказывалась давать мне нужные воспоминания.

##### Мудрец
> Слишком много вопросов для готового к разложению тела.
И кто сказал, что я вообще стану помогать или рассказывать что-то такому невоспитанному грязному юноше, как ты?

    Он выглядел злым и уставшим. Когда я учился в школе магов, одной из моих доминирующих способностей назвали эмпатию. 
    "Если бы не твоя вредность, однажды ты бы стал первоклассным целителем," - говорил мне Магистр. 
    И сейчас мне казалось, что незнакомец в любой момент готов пустить водопал слез или, идя на поводу у паршивого настроения, прикончить меня прямо здесь.
    Собственно, где "здесь"?
##### ГГ
> Кхм...
И всё-таки не могли бы Вы подсказать, хотя бы где мы сейчас находимся?

    Он бросил на меня недовльный взгляд.
##### Мудрец
> Пещера вблизи столицы. Если проползёшь на восток мили полторы и раздобудешь золото по пути, местный лекарь с превеликим удовольствием поставит тебя на ноги.

##### ГГ
> Очень великодушно с Вашей стороны...

    Старик выдавил некое подобие улыбки (скорее уж гримассу отвращения) и уткнулся в свою книгу.
    Ещё и память, как на зло, обрывалась прямо на моём пробуждении. Какие чудеса творились со мной до этого момента, можно только гадать.
    Видимо, придётся разбираться со этим самостоятельно.
(Полное восстановление HP, получение первого осколка. Игрок вновь начинает разговор после небольшого исследования локации)

Можно сделать замедление передвижения на этом этапе или в принципе при потере HP. Хотя тогда анимация может смотреться криво (разве что сделать доп спрайты для более плавного передвижения).

(Возвращение к Мудрецу)
##### Мудрец
> Я знал, что твои шаловливые ручонки доберутся и до моего сундука с вещами.
Поэтому, дабы разрешить возникшее между нами недопонимание, хочу предложить тебе сделку.

##### ГГ
> Недопонимание? Я бы выбрал другое слово.

##### Мудрец
> Сделка.

    Он явно не был настроен на дискуссию. Более того, с большим трудом сдерживает себяя. Так и вижу, как у себя в голове он без конца повторяет себе: "Держи себя в руках! Не ведись на бестактность этого недоразумения".
> Я проделал долгий путь, добираясь до этой пещеры. Я очень стар и мне очень нужен красный алмаз для одного срочного дела.
Ситуация такова, что мой дорогой ученик разбил этот самый алмаз, пока собирал наши вещи в дорогу.
И по счастливой случайности в мешке, в который он положил осколки этого бесценного артефакта, нашлась дыра, благодаря которой большая часть кусочков минерала сейчас рискует привлечь внимание любопытных глаз в разных частях страны.
Улавливаешь смысл?

##### ГГ
> Хотите, чтобы я нашёл эти осколки для Вас. Только вот зачем мне на это соглашаться?

    Мужчина захихикал. 
##### Мудрец
> Как тебя зовут? Откуда ты? Куда пойдёшь, когда выйдешь из пещеры? Узнаешь ли вообще места, которые увидишь снаружи?

    Откуда такая уверенность в том, что у меня разногласия с памятью? Он может читать мысли? 

##### ГГ
> Меня зовут Саймон. Я - маг и много лет провёл в путешествиях...

    Да, и, пожалуй, на этом можно поставить жирную точку, потому что всё остальное содержимое волшебной коробочки с воспоминаниями ощущалось скорее как плод разыгравшегося воображения.
##### Мудрец
> Больше, чем я мог ожидать. Однако это не отменяет того, что я могу узнать о тебе намного больше и помочь вернуться домой взамен на несколько осколков.

    Он знает, что прав, и наверняка будет гнуть свою линию до конца, поскольку этот камушек, судя по тому, как он передо мной распинается, ему действительно необходим.
##### ГГ
> Звучит опасно, слишком энергозатратно, сомнительно, и вообще...

    Подходящие слова всё всплывали и всплывали в голове, ещё час бы здесь простоял, описывая то, насколько мне не нравится идея тратить ещё несколько дней, а то и недель-месецов на осмотр всех кусов страны. Какого размера вообще эта страна?.. Я вот не знаю.
    Но старик меня перебил.
##### Мудрец
> Я знал, что ты согласишься!
Надеюсь, увидеть тебя живым с карманами полными осколков чуть позже. Я сам тебя найду, когда будет нужно, а по пути можешь использовать обелиски для быстрого перемещения. 
До встречи, Саймон...

##### ГГ
> Спасибо, великодушный!

    Мужчина проводил меня презрительным прищуром.

(Исследование пещеры-подземелья, сбор второго осколка)
## Сцена 2. Поверхность. Лесная дорога близ деревни
* Нейтральные персонажи: Странник, Краб.
* Враги: Слизень, крабы, 

(Чтобы безопасно поговорить с нейтральными персонажами, нужно уничтожить врагов, находящихся поблизости)

##### Странник
> Да, твои сородичи довольно враждебны к чужакам. Я бы даже заметил, что зачастую такое поведение неоправданно...

    Видимо, услышав мои шаги, незнакомец перевел дружелюбный взгляд на меня. Казалось, краб, расположившийся рядом, внимательно меня изучает.
> Приветствую,путник!

##### Краб
> ...

##### ГГ
> Здравствуй. Ты говоришь с крабом?

##### Странник
> Да. А ты никогда раньше не пробовал разговаривать с животными? 

##### ГГ
> Какой в этом толк? Они же ничего не могут сказать в ответ.

##### Странник
> Глупости!

    Он залился тихим мелодичным смехом. 
> Киллиан, например, очень болтлив, если узнать его получше.
Поэтму не стоит волноваться, если он сразу не откроется перед тобой. Некоторым нужно чуть больше времени, чем остальным, чтобы найти рядом с новым существом комфортное положение.
Но уверяю, он очень интересный собеседник.

    Мы оба перевели взгляды на Киллиана.

##### Киллиан
> ...

##### ГГ
> Придётся поверить тебе на слово.
А с кем имею честь разговаривать?

##### Странник
> 

##### 
> 

##### 
> 

#####
>

(Сбор третьего осколка)
___
Скорее всего, где-то здесь обервется то, что мы успеем сделать  технически
## Сцена 3. Привал
* Нейтральные персонажи: Мудрец.

##### Мудрец
> Неплохо справляешься, юнец.

##### ГГ
> Ради такого приятного человека хоть на край земли через полчище скелетов, приправленных достопочтенным Жнецом со свитой из очаровательных ведьм!

##### Мудрец
> Льсти дальше и получишь дар в виде хорошенького подзатыльника или какого-нибудь неприятного одностороннего проклятия.

##### ГГ
> Небольшое проклятие внесет хоть какое-то разнообразие в однообразные, покрытые слизью после мелких заварушек, будни.
К тому же, возводить Вас в абсолют я готов бесконечно.

##### Мудрец
> М-да...
Но не будем отвлекаться. Я пришёл, потому что, во-первых, нашёл несколько кусочков алмаза и передам их на хранение тебе - наёдешь их в сундуках неподалеку.
И, во-вторых, потому что я нашёл информацию, много информации.
Очень любопытный случай, стоит признать.

        Предвкушая длинный рассказ о моих многочисленных подвигах, я ожидающе посмотрел на старика.
##### ГГ
> Слушаю.

##### Мудрец
> Узнаешь всё, как только мы сложим воедино алмаз. Сейчас на это ет ни желания, ни времени. Скажу лишь, что после знакомства с твоей биографией я передумал менять исполнителя этого задания.

##### ГГ
> Испонителя? Вы серьёзно сейчас заявляете, что собирались воспользоваться мной?

##### Мудрец
> Ты очень проницателен, мой юный друг! А теперь в путь!
Магические артефакты сами себя не восстановят. Впрочем, как и память.
И да прибудет с тобой святой Единорожек!

(Сбор четвертого осколка)
## Сцена 4. Темный лес
* Нейтральные персонажи: Камень.
* Враги: ведьмы, Жнец (Reaper)

(Сбор пятого осколка)
##### Камень
> Ту-ту-ду-ту-ду-ту-ду
Нету места лучше в мире,
Ту-ту-ду-ту-ду
Чем Тургенева, 4.
Пам-па-рам-пам-па-а-ам!

##### ГГ
> Э-э-э, сэр?..

##### Камень
> А, ой...

(Перемещение в лабиринт)
##### ГГ
> Какого Дьявола здесь происходит?!

(Сбор седьмого осколка)
## Сцена 5. Финал. Реальность
* Нейтральные персонажи: Мудрец

(Передача осколков мудрецу)
(Мораль и все дела)
___
[Один из сайтов для редактирования](https://dillinger.io/)